DE PROHIBlTIONE ET CENSURA LIBRORUM. 247

cusat ε nulla tamen ratione pueris vel adolescentibus, nisi 5
solerti cura expurgati, tradendi aut praelegendi erunt.

Carus V.

Dc quibusdam specrblr's argumenti libris.

rr. Damnantur libri, in quibus Deo, aut Beatae Virgini
Mariae, vel Sanctis, aut Catholicae Ecclesiae eiusque Cultui,
vel Sacramentis, aut Apostolicae Sedi detrahitur. Eidem
reprobationis iudicio sabiacent ea opera, in quibus inspira·
tionis Sacrae Scripturas conceptus pervertitur, aut eius
extensio nimis coarctatur. Prohibentur quoque libri, qui
data opera Ecclesiasticam Hierarchiam, aut' statum clerica·
iem vel religiosum probris afficiunt

12. Nefas esto libros edere, legere aut retinere in quibus
sortilegia, divinatio, magia, evocatio spirituum, aliaeque
huius generis superstitiones docentur, vel commendantur.

13. Libri aut scripta quae narrant novas apparitiones,
revelationes, visiones, prophetias, miracula, vel quae novas
inducunt devotiones, etiam sub praetextu quod sint priva·
tae, si publicentur absque legitima Superiorum Ecclesiae
licentia, proscribuntur.

14 Prohibentur pariter libri, qui duellum, suicidium, vel
divortium licita statuunt, qui de sectis massonicis, vel aliis
eiusdem generis societatibus agunt, easque utiles et non
perniciosas Ecclesiae et civili societati esse contendunt, et
qui errores ab Apostolica Sede proscriptos tuentur.

capus VI.

De Sacris Imaginibus et Indulgentiis.

15. Imagines quomodocumque impressae Domini Nostri
IESU CHRISTI, Beatae Mariae Virginis, Angelorum atque

Sanctorum, vel aliorum Servorum Dei ab Ecclesiae sensu

et decretis difformes, omnino vetantur. Novae vero, sive
preces habeant adnexas, sive absque illis edantur, sine ⁹
Ecclesiasticae potestatis licentia non publicentur.

 

